# VUE Store（商城）



## 說明

> 本向目前後端分離

> 這是本項目的前端，後端請至[ store-server](../store-server/README.md) 。

> 本地運行前端可以正常存取本地後端。


## 專案簡介

本專案前後端分離，前端基於`Vue`+`Vue-router`+`Vuex`+`Element-ui`+`Axios`，參考小米商城實現。

前端包含12個頁面：首頁、登入、註冊、全部商品、商品詳情頁、關於我們、我的收藏、購物車、訂單結算頁面、我的訂單、使用者管理以及錯誤處理頁面。

實現了商品展示、商品分類查詢、關鍵字搜尋商品、商品詳細資訊顯示、登入、註冊、使用者購物車、訂單結算、使用者訂單、使用者收藏清單、使用者增減以及錯誤處理功能。

後端採用了MVC模式，根據前端所需的資料分模組設計了對應的介面、控制層、資料持久層。後端傳送地址[store-server](../store-server) .

## 技術堆疊

- **前端：**`Vue`+`Vue-router`+`Vuex`+`Element-ui`+`Axios`

- **後端：**`Node.js`、`Koa 框架`

- **資料庫：**`Mysql`

## 功能模块

### 1. 登入

頁面使用了element-ui的`Dialog`實現了彈出蒙版對話框的效果，`登入`按鈕設定在App.vue元件根部，透過`vuex`中的`showLogin`狀態控制登入框是否顯示。

這樣設計是為了既可以透過點擊頁面中的按鈕登錄，也可以是使用者存取需要登入驗證的頁面或控制台返回需要驗證登入的提示後自動彈出登入框，減少了頁面的跳轉，簡化使用者操作。

使用者輸入的資料往往是不可靠的，所以本項目前都對登入資訊進行了校驗，重寫了基於element-ui的表單校驗方式，自訂了校驗規則進行校驗。

### 2. 註冊

頁面同樣使用了element-ui的`Dialog`實現彈出蒙版對話框的效果，`註冊`按鈕設定在App.vue元件根部，透過父子元件傳值控制註冊框顯示是否。

使用者輸入的資料往往是不可靠的，所以本項目前同樣都對註冊資訊進行了校驗，重寫基於element-ui的表單校驗方式，自訂了校驗規則進行校驗。

### 3. 首頁

首頁主要是針對商品的展示，有輪播圖展示推薦的商品，分類別針對熱門商品進行展示。

### 4. 商品展示與查詢

全部商品頁面整合了全部商品展示、商品分類查詢，以及根據關鍵字搜尋商品結果展示。

### 5. 商品詳情頁

商品詳情頁面主要是將某件商品的詳細資訊展示，使用者可以將喜歡的商品加入購物車或收藏清單。

### 6. 我的購物車

購物車採用vuex實現，展示已選擇的商品。

### 7. 訂單結算

使用者在購物車選擇準備購買的商品後，點選「去結算」按鈕，會來到該頁面。
使用者選擇收貨地址，確認訂單的相關訊息，然後在此確認購買。

### 8. 我的收藏

使用者在商品的詳情頁面，可以透過收藏點擊加入喜歡按鈕，把喜歡的商品加入清單。

### 9. 我的訂單

對使用者的所有訂單進行展示。

### 10. 使用者管理

對所有使用者的所有資訊進行展示，可刪除或新增使用者。

### 11. 錯誤處理

後端伺服器出現錯誤時顯示。

## 運行專案

**注意：**

需要先自行執行本地後端伺服器，請至[store-server](../store-server) ，並完成對應的介面位址修改。


#### 1. Project setup
```bash
cd vue-store
npm install
```
#### 2. Compiles and hot-reloads for development
```bash
npm run serve
```
#### 3. Compiles and minifies for production
```bash
npm run build
```


**作者** 廖翊宏

2024年12月17日